CURSO INTENSIVO DE AMOR
CAPÍTULO 15: EL RESULTADO
DE LA PROBABILIDAD Y LA INEVITABILIDAD
HOSPITAL UNIVERSITARIO GANGHYEON
- ¿Qué haces, Haeng-ja?
- ¡Dios!
Me asustaste.
El esmalte de uñas
casi le llega a la piel.
¿Qué crees que hago?
Mira.
A las chicas les encantan estas cosas.
Se maquillan mejor que los adultos.
Para las uñas de los pies,
elegí un rojo intenso. Es lindo, ¿no?
Hae-e está en coma.
El médico debe revisar sus uñas.
Quizá necesite que la operen de urgencia.
Quítaselo ahora mismo.
Solo pensé
que era una pena
que estuviera inconsciente.
Quería embellecerla.
¿Estás sermoneando a tu hermana mayor?
¿Lo aprendiste de tu novio, el profesor?
Si eres tan lista, quítaselo tú.
No le haré nada en el pelo a Hae-e.
Santo cielo.
- ¿Qué le pasa?
- Cielos.
Una abogada fue acusada de filtrar
preguntas de exámenes escolares a su hijo
y está siendo investigada.
Esta secundaria está ubicada en Nokeun-ro,
- meca de la educación privada…
- Es cerca.
Oye.
¿No es la escuela de Hae-e?
…sacó la mejor nota en los parciales.
La policía dijo
que el alumno confesó en la escuela
que había accedido
a las preguntas del examen de antemano
y así salió el caso a la luz.
Sorprendentemente,
su madre, la sospechosa,
resulta ser una abogada que trabaja
para una firma importante.
Soy Choi Hyeon de Noticias JBC.
Sí, es la escuela de Hae-e.
¿Un alumno de undécimo grado
cuya madre es abogada?
BUFETE T&A
¿Qué hacemos, señora Jang?
La entrada y el garaje
están llenos de periodistas.
¿Cómo se enteraron de su lugar de trabajo?
Señora Jang.
No es verdad, ¿no?
Están equivocados, ¿no?
Creo que debería escabullirse
antes de que entren.
¿Voy a buscar lentes de sol o un sombrero?
Eso llamaría más la atención.
¡Es ella!
- ¡Es ella!
- ¿Admite los cargos?
- ¿Es la primera vez?
- Si no es la primera vez…
- ¿Lo admite?
- Diga algo. Todos están esperando.
- ¿Es verdad?
Soy su abogado.
El caso sigue bajo investigación.
No haremos comentarios por ahora.
Abran paso.
- ¿No harán comentarios?
- Muévanse.
¡Abran paso!
¿Cómo la escuela pudo dejar
que las cosas se salieran de control?
SECUNDARIA WOORIM
Justo la directora de educación
conspiró con una madre
y filtró las preguntas del examen.
¿Cómo es que la escuela no lo sabía?
Es espantoso.
Solo he visto estas cosas en las noticias.
- Lo sé.
- No tengo nada que decir.
Me disculpo.
La policía está investigando.
- Por favor, esperen y…
- No, olvídelo.
¿Cómo podemos estar seguras de que este
delito descarado no se ha cometido antes?
Deberían revisar todas las notas
de Sun-jae de la secundaria hasta ahora
y ajustar las notas de los otros alumnos.
- Estoy de acuerdo.
- Tiene razón.
- Sin duda.
- Así es. Por favor, háganlo.
Además, como castigo justo
para el alumno en cuestión,
prométanos que lo expulsarán.
Señora Cho,
Sun-jae no estuvo involucrado
en el delito desde el principio.
En cualquier caso,
completó y entregó su hoja de respuestas.
- Claro.
- Sabía que se habían filtrado…
PAGO DE 2 178 000 WONES APROBADO
Como resultado,
sacó la mejor nota en los parciales.
Los alumnos que dieron lo mejor de sí
estaban en desventaja…
- Tiene razón.
- Exacto.
Esto es injusto.
PAGO CANCELADO
Lo más justo es expulsar…
Disculpen.
PAPÁ DE SU-A
OFICINA DEL DIRECTOR
¿Qué pasa? Estoy ocupada.
Es por el pago de la tarjeta de crédito.
Le estaba comprando
un regalo a mi cliente,
pero, por error, usé mi tarjeta
en vez de la de la empresa.
Lo cancelé enseguida.
Entiendo.
Estoy en la escuela de Su-a.
Cuelga.
¿Qué dijo? ¿Sospecha de ti?
Para nada.
Te lo dije.
Lo único que le importa es
la admisión universitaria de su hija.
Qué alivio.
Lo usaré bien, cariño.
Es muy bonito.
Tú eres aún más bonita.
Soy yo. ¿Es un mal momento?
No, estoy sola.
¿Estás en el trabajo?
Estoy yendo hacia allá.
Vi las noticias esta mañana.
Es el amigo de Hae-e, ¿no?
Ahora entiendo
por qué entregó el examen en blanco.
Sun-jae le habrá compartido
las preguntas sin saber
porque son buenos amigos.
Sé que ya estás conmocionada,
así que lamento decirte
algo aún más impactante.
¿Es sobre Dong-hui?
Sí.
Puede que nuestras sospechas
sobre él sean correctas.
Trabajo con él desde hace seis años,
pero, al parecer, no lo conozco muy bien.
Quizá el incidente del yate…
Aún no hay nada seguro.
Iré a verte
después de verificar algunas cosas.
De acuerdo.
Chi-yeol.
Ten cuidado.
Sí.
Esto está muy soso.
Yo no soy la paciente.
Necesito comida más rica
para mantenerme fuerte.
¿Puedes ir a casa
y traer algunas guarniciones?
Y una manta, ya que estás.
Hace frío de noche.
Las mantas aquí son muy delgadas.
No es tan grave. Abrígate más y ya.
Oye, hazlo por mí.
Sabes que soy sensible al frío.
¿Quieres cuidar a otra paciente?
Bien. ¿Qué necesitas?
- Dime todo lo que necesites.
- Muchas cosas.
Un secador de pelo y ruleros.
Y un mazo de cartas.
Es muy aburrido mirar televisión
todo el día. ¿Por favor?
Hae-e.
¿Qué pasó?
Se movió.
Movió el dedo.
¿En serio?
No, no se mueve.
¿Estás segura? Está totalmente quieta.
No, lo vi claramente.
- ¡Bienvenido, Dong-hui!
Gracias por la bienvenida, chicos.
Pero me siento un poco incómodo.
Vamos. Estas cosas pasan.
Dicen que las peleas de los amantes
renuevan el amor.
Sabía que volverías.
Después de todos estos años,
no se separarían por una disputa.
Aun así, me asusté mucho.
Había visto a Chi-yeol así,
pero nunca había visto
a Dong-hui tan enojado.
Fue aterrador.
- Casi me dio escalofríos.
- A mí también.
No lo vi venir.
Admito que me excedí.
Perdón por asustarlos.
- No te preocupes.
- Está bien.
Hyo-won, ¿te arreglaste las cejas?
Dios, das miedo.
Solo me las recorté un poco.
Ni mi mamá se dio cuenta.
Tienes muy buena vista.
No es buena vista, solo presto atención.
- Permiso.
- Claro.
Adelante.
- Chi-yeol.
- ¿Sí?
Habrá una reunión en la academia
para planear lo relacionado al CSAT.
Empieza a las 4 p. m.,
¿por qué no nos vamos pronto?
¿Podrías ir a la reunión en mi nombre?
- ¿Yo?
- Sí.
Debo haberme estresado.
Tengo un herpes labial
que me está matando.
Apenas logré agendar una cita.
¿La posponemos y vamos al hospital?
No es necesario. Ve en mi nombre.
Igual habrá una reunión de seguimiento.
Está bien.
Gracias.
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
¿En serio, señora Nam?
¿Hae-e movió un dedo?
Es una buena señal, ¿no?
Significa que podría despertar, ¿no?
Qué alivio.
De acuerdo.
Adiós.
Hace años que no veo a Seong-hyeon.
Prácticamente nunca desde ese incidente.
Por cierto, uno de mis compañeros
dijo hace poco en un chat grupal
que había visto
a alguien muy parecido a él.
Sí, estoy seguro de que era Seong-hyeon.
Segurísimo.
Está mucho más delgado ahora
y ya no usa anteojos,
pero ¿cómo podría olvidar su cara?
Me sorprendí mucho en ese entonces.
Pero ¿lo negó?
Sí. Decía
que me había equivocado de persona.
¿Qué hacía en el estudio?
Un profesor famoso
tuvo una sesión de fotos aquí.
Parecía ser su asistente.
¿Cómo se llamaba el profesor?
No sé mucho de educación.
Choi…
¿Choi Chi-yeol, tal vez?
¿"Choi Chi-yeol"?
¿Qué los trae por aquí?
Bueno…
Seguimos encontrando razones para volver.
- Adiós.
Con razón me parecía tan conocido.
DETECTIVE SONG I-TAE
Uno, dos, siete, cero…
El número de permutaciones posibles
de cuatro elementos es 24.
Podría tener una chance.
Un momento.
Uno, dos, siete, cero.
Cero, dos, uno, siete.
¿Mi cumpleaños?
"Jeong Su-hyeon".
JEONG SU-HYEON
¿Por qué su diario está…?
Su-hyeon me habló mucho de usted.
Tenía exactamente el mismo bolígrafo.
¿En serio? Mi hermana me lo regaló.
¿Eres Jeong Seong-hyeon?
Creo que te equivocaste de persona.
DETECTIVE SONG I-TAE
LLAMADAS PERDIDAS
SEÑORITA JUNG, EL ORGULLO
Hola, señorita Jung.
Chi-yeol,
la reunión acaba de terminar,
y necesito que confirmes algo.
Te llamé porque Dong-hui no atendía.
¿No fue a la reunión?
No, no vino.
Acaba de escribirme
que surgió algo y no podías venir.
Si no podías venir,
al menos podría haber venido él.
Al menos eso pensamos.
¿Y por qué me habrá avisado
por mensaje de texto…?
De acuerdo. Te llamaré luego.
Un macchiato…
¡Aléjate de ella!
Ya me harté.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡Jeong Seong-hyeon!
¿Por qué…?
¿Por qué diablos…?
¿Por qué?
¿De verdad no lo sabes?
Quería protegerte.
Eras el único adulto
en el que confiábamos mi hermana y yo.
Estuve quitando
todos los obstáculos de tu camino.
No.
No fue por mí. Deja de justificarte.
Lamento que hayas padecido
tanto abuso y desgracias.
Pero eso no justifica tus acciones.
Esto es un delito.
¿Y qué?
Hemos sido un buen equipo.
Las cosas habrían seguido igual
si esa mujer no hubiera aparecido.
Seguirías cubriendo nuestros problemas,
matando a más gente
sin siquiera una pizca de culpa.
Entrégate.
- No es demasiado tarde…
- ¿Por qué lo haría?
¿Por qué haría eso?
¿Por el bien de quién?
Por Su-hyeon.
Ella no querría verte viviendo así.
Cállate.
Sé que te olvidaste de ella por completo.
No tienes derecho a decirme qué hacer.
Se terminó.
Acabaré con todo.
Dong-hui, no hagas eso.
Dong-hui.
Dong-hui, por favor.
No lo hagas, Dong-hui.
Dong-hui. ¡Ji Dong-hui!
Por favor, no lo hagas, Ji Dong-hui.
Así que este es el final.
Te ayudaré, Dong-hui, ¿sí?
Te ayudaré, Dong-hui.
Te ayudaré a volver al mundo.
Por favor, Dong-hui.
No tengo nada más que proteger.
Estoy muy cansado.
Seong-hyeon.
Come, Seong-hyeon.
Si mamá nos ve, estamos muertos.
Cuando vaya a la universidad,
¿crees que podré ser
asistente del señor Choi?
¿Por qué?
¿Por qué quieres ser su asistente?
Porque sí.
Es el único adulto
en el que puedo confiar.
Quiero protegerlo de cerca.
Chi-yeol.
Un sospechoso de asesinato, Jeong,
saltó desde un hospital y falleció.
Jeong era sospechoso
de una serie de ataques con balines
que habían ocurrido cerca de Nokeun-ro
y la policía lo estaba persiguiendo.
Los ataques con balines lastimaron
y mataron a tres personas al menos,
incluso a alumnos y colegas de Jeong.
Jeong también era sospechoso de haber
asesinado a su madre hace diez años.
En ese momento, la fiscalía afirmó
que le guardaba rencor
a su madre y la asesinó
por abusar de su hermana y él
debido a su obsesión con el estudio.
Expertos afirman que esta tragedia
es fruto de la competencia excesiva
en la sociedad y la educación.
Santo cielo.
Supongo que nunca sabes lo que pasa
por la mente de una persona.
Pero, si el Hombre del Billón de Wones
es tan listo,
¿por qué no pudo descubrir
a alguien tan cercano?
Las puso a ti y a Hae-e en peligro.
Me da escalofríos.
Ahora que lo pienso, hace tiempo
que no veo al Hombre del Billón de Wones.
Venía todos los días.
¿Sigue muy alterado?
NAM HAENG-SEON, NO HO NAM-SEON
LA ERA DEL CAFÉ TERMINÓ
Y SE ACERCA LA ERA DEL TÉ VERDE
Chi-yeol, ¿estás ahí?
Por favor, abre la puerta.
Abre o entraré a la fuerza…
Es decir, ¿obviamente no soy yo la bonita?
¿Cómo es que Haeng-seon sale
con el Hombre del Billón de Wones?
Es una mocosa afortunada.
Qué envidia.
Veamos.
Hae-e.
Se despertó. ¿Dónde está el médico?
¡Doctor!
Doctor, llegó en el momento justo.
Por favor, apúrese.
Hae-e.
Mamá.
Sí, soy tu mamá.
¿Me reconoces?
Estás encerrado en tu casa todo el día.
Abre las ventanas de vez en cuando.
Eso es. Muy bien.
Come un poco más.
No creí que pudiera comer.
Pero puedo.
¿Ves?
Debes llenarte el estómago
si quieres estar fuerte.
Según mi mamá.
No sé si merezco estar fuerte.
Durante el interrogatorio,
lo único que pude decir fue:
"No lo sabía. No tenía idea".
Tú mismo me lo dijiste.
Nadie puede leer la mente de otra persona.
Hoy es el último día
que te culparás.
¿Sí?
Hola, Haeng-ja. ¿Qué pasa?
Hae-e.
Mamá.
Ya está todo bien.
Ahora que despertaste.
¡Hae-e!
Tío.
Hola, Hae-e.
Hola.
Pensé que no iba a poder
volver a hablar contigo.
Pensé que no iba a haber
otro día de pollo.
¿Por qué estuviste dormida tanto tiempo?
Lo siento, tío.
Lo siento, mamá.
No digas eso.
Yo lo siento.
No, yo lo siento.
Bien hecho, Nam Hae-e.
¿Por qué lloras?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GANGHYEON
Hae-e, come un poco de esto.
Te encantaban los duraznos de niña.
Son muy caros, pero los compré para ti.
Abre.
¿Está demasiado grande?
Toma, lo corté.
Come solo un poco por mí.
- Mamá.
- ¿Sí?
- Quiero agua.
- De acuerdo.
Yo voy.
Deja.
Veamos. Debes tener sed.
Aquí tienes.
¡Nam Hae-e!
- Hola.
- ¡Oye!
¿Por qué me asustas así? Te odio.
¿Ya estás bien?
¿Cómo está tu cabeza? ¿Está bien?
¿Sabes quién soy?
Eres Jang Dan-ji.
Cumples años el 27 de abril,
tu personalidad Myers-Briggs es ESFP.
Tu lema es: "No te preocupes, sé feliz".
Mides 1.72 m,
con el estómago vacío, pesas…
Mido 1.70 m.
- Pesas…
- Hae-e.
Tanto tiempo, Seo Geon-hu.
Deben ser amigos de Hae-e.
Eres muy apuesto,
y tú eres muy…
alta.
Gracias por venir.
Mucho gusto. Soy la mamá de Hae-e.
¿Cómo va la escuela?
¿Y Sun-jae?
Sun-jae, ¡Hae-e despertó!
Ya está consciente.
Estoy yendo a verla.
NAM HAE-E
Un certificado médico
y un certificado de internación.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Me dijeron que informara
sobre la asistencia para mañana.
- Ya veo.
- Perdón por la poca antelación.
No hay problema.
En fin,
me alivia que Hae-e haya despertado.
Lo sé. Es todo gracias a usted.
Gracias por todo.
Hasta la fue a ver al hospital.
No fue nada.
¿Está todo bien entre usted y Chi-yeol?
Sí, eso creo.
Lo de su relación con Hae-e
fue una sorpresa,
pero ¿Chi-yeol y usted?
Nunca lo imaginé.
Pero, después de verlos
en la comisaría ese día,
me alegré.
Parecía que Chi-yeol
había vuelto a ser el de la universidad.
Era un chico muy bondadoso.
Ya veo.
¡Expulsen al alumno que hizo trampa!
- ¡Expúlsenlo!
Escuchen.
Ha salido a la luz un delito grave.
Y, sin embargo, la escuela
no castiga adecuadamente al alumno.
¿Es justo?
- ¡No!
¿Quién compensará a nuestros hijos,
que se quedaron despiertos toda la noche
estudiando honestamente para sus exámenes?
¿Qué hay de los padres, que hemos estado
a disposición de nuestros hijos?
- ¡Eso!
Todos repitan después de mí.
- ¡Pedimos que la escuela!
¡Prometa!
- ¡Prometa!
¡Expulsar al delincuente!
- ¡Expulsar al delincuente!
- ¡Pedimos que la escuela!
¡Castigue con severidad al delincuente
y restaure el orden en la escuela!
¡Restaure el orden en la escuela!
¡Restauren el orden!
¿Cómo que "delincuente"?
El delito no lo cometió él, sino su madre.
Entonces, debería haber entregado
el examen en blanco como Hae-e.
Terminó el examen
y hasta sacó la mejor nota.
Eso lo convierte en cómplice, ¿no?
- Tienes razón.
- Sí.
Claro, Sun-jae no tuvo el valor
de decir la verdad en ese momento,
pero su mamá empezó todo.
Se habrá puesto nervioso.
¿No son siempre los adultos
quienes empujan a los chicos al límite?
Además, al final dijo la verdad.
Si no, esto habría quedado enterrado.
Deberíamos agradecerle por tener el valor,
perdonarlo y defenderlo.
Pero ¿quieren que lo expulsen?
- Esto es demasiado cruel…
- A ver si entiendo.
¿Dices que todos los delitos
deben perdonarse
si el delincuente confiesa?
¿Eso no sería
una grave amenaza al bien público?
- Exacto.
- "El público…".
¿Haces esto por el bien público?
¿No intentas eliminar
a uno de los competidores de tu hija?
¿Qué dijiste?
Yo no he podido apoyar a mi hija
con tanta pasión como ustedes
ni soy muy instruida,
pero sé que esto no está bien.
Perdón si me pasé de la raya.
¿Qué dijo?
¿Qué sabe ella? No puedo creerlo.
Pero, esperen,
tiene algo de razón.
Esto habría quedado enterrado
si Sun-jae no hubiera confesado.
Ya no sé qué está bien y qué está mal.
Temía que Dan-ji cortara lazos conmigo
si se enteraba de que estoy aquí.
Terminemos por hoy.
- ¿Se va?
- ¿Qué le pasa?
Increíble. ¿Qué…?
¿Qué quieren hacer? ¿Terminamos por hoy?
CARTA DE BAJA ESCOLAR
Me gustaría pagar.
Un segundo, por favor.
¿Has estado haciendo ejercicio?
Estás en muy buena forma.
¿Se nota?
He estado desarrollando músculos
para una sesión de fotos.
Ya veo. Lo sabía.
Dios.
Agregaré tofu para tu ingesta de proteína.
Buena suerte.
¿Me estás dando esto gratis? Gracias.
Claro. ¿Pagarás con tarjeta?
Sí.
Gracias.
Son 21 000 wones.
De acuerdo.
- Adiós.
- Nos vemos.
No parece estar muy en forma.
Tiene hombros angostos, cabeza grande,
cuello de tortuga y piernas cortas.
¿Qué murmuras?
Ni siquiera eres la dueña.
¿Por qué regalas comida?
Oye.
Soy la segunda al mando aquí.
Creo que tengo derecho.
¿Por qué buscas pelea?
No busco pelea.
- Hola, mamá. ¿Qué pasa?
- No busco pelea.
¿Mañana?
Estoy libre. ¿Por qué?
¿Sin preguntarme antes?
Me gusta conocer gente espontáneamente.
Odio las citas a ciegas.
Un momento.
Dame un segundo.
Las citas a ciegas no son lo mío.
Quiero conocer a un chico
en un ambiente informal
donde demuestre mi carácter.
¿Qué quieres decir con "nunca se sabe"?
Bien, entiendo.
Si no me gusta,
haré una escena y me iré de inmediato.
Iré.
¿Qué puedo hacer? Es mañana.
¿Estás segura de que es apuesto?
¿Estás segura?
Pero no confío en tus estándares.
Esto es comiquísimo, es una locura.
¿Qué le pasa?
- ¡Señor Choi!
- Hola.
Hola.
¿Cómo te sientes hoy?
¿Ya volviste a estudiar?
Me siento bien,
pero estoy muy atrasada en mis estudios.
No te preocupes por Matemática.
Te pondré al día en cuanto te den el alta.
- Chi-yeol.
- ¿Sí?
- Tengo una pregunta.
- De acuerdo.
Oí que los profesores estrella
ganan mucho dinero.
Leí sobre ti en Internet, te conocen
como el Hombre del Billón de Wones.
¿Dónde guardas todo ese dinero?
¿En inmuebles? ¿En oro?
¿O en un banco suizo?
No es que posea un billón de wones.
Yo creo ese valor.
¿No posees ese dinero? Qué pena.
Pero igual eres rico, ¿cierto?
Vamos, Haeng-ja.
¿Qué? ¡Es importante!
Hae-e, cuando salgas con un chico,
investiga su situación económica.
¿Cuánto gana? ¿Tiene deudas?
¿Tiene casa y auto? ¿Es…?
Supongo que tú no investigaste
la situación económica de mi papá.
¿Qué?
En ese entonces, era diferente.
¿Sí?
Necesito curarle las heridas.
Solo uno de ustedes
puede quedarse con ella.
Yo me quedaré.
Soy su mamá.
¿Qué pasa?
¿Por qué no dejas de mirarme?
No puedo evitar andar con pies de plomo.
Siempre esperé que pasara esto.
Ella iba a aparecer algún día.
Es desvergonzada por naturaleza.
¿Quieres ir a descansar a la sala?
Seguro no dormiste mucho anoche.
Vaya.
Es como si hubieras estado ahí.
Ven aquí.
- Entremos.
- De acuerdo.
- Gracias.
Yo lo haré.
Deja que lo haga tu mamá.
Déjame cuidarte una vez.
Demasiado tarde.
¿Por qué estás tan fría?
¿Se fue el señor Choi?
No, sigue aquí.
Pero tenemos un invitado sorpresa.
Sun-jae.
Dios mío.
¿Quién eres? Creo que no nos conocemos.
Eres muy alto y apuesto.
- ¿Cuánto mides? ¿1.90 m?
- Salgamos.
Te compraré un refresco.
Acabo de tomar uno.
Viniste.
No te pareces en nada a tu mamá.
Estoy de acuerdo.
¿Qué pasa? ¿Por qué tardaste tanto?
Dan-ji y Geon-hu ya vinieron.
Lo siento.
Quería venir antes,
pero no pude.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Al fin recuperé todo
lo que no dormí durante los parciales.
Siento que descansé.
Así que regresaste.
Por supuesto.
Bueno…
Hae-e.
¿Sí?
Yo…
dejé la escuela hoy.
Es lo que corresponde hacer.
Quiero tomarme un descanso
y rendir el GED después.
Oye.
La escuela será muy aburrida sin ti.
No habrá a quién molestar.
Llámame cuando te aburras.
Estaré esperando al borde del asiento.
Te lo prometo.
- Claro, puedes…
- Te llamaré todos los días.
Yo te llamaré todos los días. ¿Está bien?
En fin, buen trabajo, chicas.
Todas estuvieron a la altura
y gritaron los eslóganes hasta tarde.
Como resultado, logramos nuestro objetivo.
Hoy invito yo.
Vine aquí con mi esposo una vez,
y el filete estaba increíble.
No sé si realmente es logro nuestro.
Fue decisión de Sun-jae
dejar la escuela, ¿no?
La cuestión es que obtuvimos
lo que queríamos.
Patata, papa.
- No, es papa, patata.
- Dios mío.
Supongo que tienes razón.
Como sea.
Dan-ji se enteró de que protesté.
Se enojó tanto conmigo
por atacar a su amiga
que se niega a hablarme.
Me está volviendo loca.
¿Por qué le temes tanto a tu propia hija?
Pronto entrará en razón.
- Hola.
- ¿Por qué llegan tan tarde?
- Entremos.
- El tránsito está terrible.
Como si no le temiera a su hija.
Hola.
- Reservamos a nombre de Suaimdang.
- Bien.
- Por aquí, por favor.
- Sí.
- Su-hui.
- ¿Sí?
- Ven aquí.
- ¿Qué?
Es él, ¿verdad?
Es tu esposo, ¿no?
¿Qué haces?
Cariño.
Cariño, puedo explicarlo.
No es lo que crees.
- ¡Cielos!
- Entonces, ¿qué es? Dime.
- ¡Espera!
- ¿Qué pasa?
- Ven aquí.
- Oye.
- Espera.
- Muévete.
- Oye.
- ¿Qué? ¿Cómo te atreves…?
- Espera.
Basta.
Debes estar loca.
Estás demente.
- Maldito desgraciado.
- ¡No!
¡Suéltale el pelo!
¿Qué? ¿El pelo? ¿Qué te importa?
- ¡Imbécil!
- Dios mío.
Ve a detenerla.
¡Oye!
- ¡Maldito desgraciado!
- ¡Su-hui!
¿Cómo pudiste hacerme esto,
pedazo de basura?
¿Cómo?
No tienes idea.
Todo el vecindario
habla de la mamá de Su-a.
Le tiró del pelo a su esposo y lo golpeó
a plena luz del día en un restaurante.
Con razón la noticia corrió tan rápido.
Incluso alguien grabó un video
y lo difundió en Internet.
Creo que lo vi.
Fue uno de los videos más populares.
¿Ella es tu vecina? Increíble.
Qué humillante.
Después de andar por ahí tan petulante
y hacerse llamar Suaimdang.
Aun así, compartir un video es demasiado.
No me siento mal
después de lo que te hizo.
Cosechas lo que siembras.
¿Qué pasó? ¿Qué le hizo a Haeng-seon?
¿Tienes una cita a ciegas hoy?
¿No prefieres que sea espontáneo?
Siempre dices que las citas a ciegas
son rígidas y salen mal.
Lo consideraré
como apostar mi oportunidad
a un billete de lotería.
En fin, ¿con quién salió Hae-e?
Oye.
¿Dejaste la escuela
para venir a verla todos los días?
Debemos coordinar las visitas.
Tu habilidad para llevar
la silla de ruedas está mejorando.
Si te molesta, abandona también.
Maldito…
¿Debería?
Cállense. Sigan empujando.
- Bueno.
- Sí, señora.
Geon-hu, ¿cómo va el estudio
sin mí como tu profesora particular?
Pésimo.
Estoy pensando
en inscribirme en una academia.
¿En serio? Qué buena idea.
Sí. Aún es nuevo estudiar para ti,
pero, una vez que aprendas lo básico,
debería ser posible.
No pareces ser lento ni nada de eso.
Oye. ¿Crees que soy inteligente?
Oye.
Solo quiere decir que no eres estúpido.
- Deja de exagerar.
- ¿Qué, idiota?
¿Qué?
¿Estás bien?
Te traeré agua.
Apúrate.
Estoy bien.
Tápate.
Estoy bien. Yo lo hago.
Un segundo.
Oye, dámela.
- Yo lo haré.
- De acuerdo.
¿Por qué llevas una goma elástica?
Tienes el pelo corto.
Es tuya.
¿Qué?
La compré para ti.
Una vez dijiste que se había roto
tu goma elástica favorita.
Nam Hae-e.
¿Sí?
Para ser sincero…
quiero dejar de ser tu amigo.
¿Qué?
Estoy enamorado de ti…
desde hace mucho tiempo.
¿Quieres salir conmigo?
Mírate, Lee Sun-jae.
Oye, Sun-jae.
"¿Quieres salir conmigo?".
Oye, ¿has ocultado
tus sentimientos todos estos años
solo para que te rechacen así?
Anímate, Sun-jae.
Te pasó solo una vez. A mí me rechazaron
como una docena de veces.
Oye, no me rechazó. Me dejó en espera.
¡Dijo que lo pensaría después del CSAT!
Oye.
Es lo mismo, idiota.
Contrólate, Sun-jae. ¿Qué te pasa?
Oye, vamos a un karaoke con monedas
y cantemos una canción de ruptura juntos.
Aunque llores, me lo llevaré a la tumba.
Oye.
No nos parecemos.
- Mírate.
- ¡Soy diferente!
¡No, eres igual a mí!
¡Tú la invitaste a salir
como si estuvieras bromeando!
Yo hablaba en serio.
Ese es el problema.
Vuelve adentro. Hace frío.
Sí. Buena suerte con tu cita.
No bebas demasiado
aunque no te guste el chico.
No lo haré.
Oye, sobre tu hermana,
¿cuánto tiempo se quedará?
No parece que vaya a irse pronto.
Espero que no se aproveche de ti.
No se lo permitiré.
No te preocupes, ve.
De acuerdo.
Me voy, pero…
Como sea. Lo dejo en tus manos.
Adiós.
¡Yeong-ju!
Buena suerte esta noche.
¿Por qué haces esto?
¿Qué quieres decir?
Debes haberte enterado.
Estoy segura de que todos hablan de mí.
Te enteraste, ¿no?
Solo señálame como todos los demás.
No me tengas lástima ni hieras mi orgullo.
¿Lo estás disfrutando?
¿No me odias?
Un poco.
Pero eres mi clienta vip.
PAGO Y RECETA
IMPRIMIR
¿A dónde fue Jae-woo?
Le dije que tenía que irme temprano.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Hola, Nam Jae-woo. ¿Dónde estás?
Ven aquí ahora mismo, Yeong-ju.
Al lugar al que fuimos la otra vez.
¡Oye, Jae-woo!
¡Llego tarde! ¿Qué pasa?
Oye.
¡Te dije que tenía planes!
¿Qué pasa? Ve al grano.
Habla. Debo irme pronto.
No te vayas.
¿Qué?
No te vayas, Yeong-ju.
Lo he pensado un poco…
y te quiero.
¿Qué?
No sé si te quiero
como quiero a Haeng-seon
o si es diferente.
Pero me molestas y me preocupas.
¿Sí?
Y odio que vayas a una cita a ciegas.
Si le doy un mordisco a eso,
significa que vamos a salir, ¿no?
¡Oye!
¿Qué estás…?
Oye, no…
¿Quieres sentarte a mi lado?
Me gustas, Yeong-ju.
Me gustas.
No, basta.
Déjame este tipo de comida
a mí de ahora en más.
¡Me gustas, Yeong-ju!
Tú también me gustas.
Qué asientos cómodos.
Me pregunto cuánto costará este auto.
Apuesto a que es muy caro.
Chi-yeol,
tienes otros autos, ¿no?
¿Cuántos tienes?
¿Conduces un auto diferente
todos los días?
Bueno…
Sí, según la situación.
Lo sabía.
A Haeng-seon le vendría bien
un auto para su negocio.
No te digo que le compres uno.
Es solo una sugerencia.
Haeng-ja.
Me gustaría porque va a hacer las compras,
pero ni siquiera me deja hablar de eso.
¿Por qué no?
Entonces, ¿nos compras un auto a nosotras
para usarlo
cuando Haeng-seon no lo necesite?
¡Vamos!
Deja de decir tonterías.
¿Por qué no?
Debes aprender a tragarte tu orgullo.
Es de mala educación
rechazar un ofrecimiento amable.
- ¿Verdad, Chi-yeol?
- Claro.
No, quiero decir…
¿Qué es eso? Dios mío.
BIENVENIDA A CASA, NAM HAE-E
- ¿Cuándo prepararon esto?
- Mamá, abre la puerta.
Bienvenida a casa, Hae-e.
- Dios mío.
- Felicidades, Hae-e.
Gracias, tía Yeong-ju y tío.
- Bienvenida.
- Qué cursi.
Ustedes suelen llevar
las cosas demasiado lejos.
Gracias. Deberías irte.
Llegarás tarde al trabajo.
Vendré apenas salga.
No empiecen la fiesta sin mí.
- Me enojaré.
- ¿Qué celebraremos?
El regreso de Hae-e.
Hagamos una fiestita después del trabajo.
¿Por qué harías una fiestita?
Invita a todos y haz una gran fiesta.
- Chi-yeol podría pagar un hotel…
- Gracias por traernos, señor Choi.
Gracias.
- Nos vemos.
- De acuerdo.
Nam Jae-woo.
- Entremos.
- De acuerdo.
Nunca había estado aquí.
Así que aquí viven.
Hae-e, limpié tu cuarto todo el día ayer.
Hasta te lavé las sábanas.
¿No soy el mejor?
Sí, eres el mejor. Gracias.
Solo hay tres cuartos. ¿Dónde me quedo?
Quédate en mi cuarto conmigo.
Hae-e estudia hasta tarde.
Claro que no.
No puedo compartir el cuarto con nadie.
Soy sensible, ¿sabes?
Quedarme en ese cuarto
de hospital fue una tortura.
Entonces, ¿qué sugieres?
No puedo compartir el cuarto con Jae-woo.
¿Por qué vives en este lugar diminuto?
Para empezar, este lugar es estrecho.
¿Quieres que le pida a tu novio
que te compre un penthouse?
Quédate en mi cuarto.
Yo dormiré en el sofá.
Será incómodo.
No hay problema.
Entonces, yo dormiré en el sofá.
Haeng-ja, quédate en mi cuarto.
Claro que no.
Tu cuarto parece un depósito.
Cambiaré las sábanas.
Dios.
- Todos me odian.
- ¿Cómo eres tan descarada?
¿Qué?
No te entiendo.
¿Cómo…?
Espera. Tengo una llamada.
Disculpa. ¿Hola?
Estaba por llamarte. Eres muy impaciente.
Creo que encontré
una forma de conseguir dinero.
Sí.
Hay un tipo que está enamorado
de mi hermana.
¿Qué?
No, de mi hermano no.
De mi hermana menor.
Sí, creo que puedo pensar en algo.
Espera un poco más. Te llamo luego. Adiós.
De acuerdo. Adiós.
EL HOMBRE DEL BILLÓN DE WONES
Hola, habla Choi Chi-yeol.
Hola, Chi-yeol.
Habla la mamá de Hae-e,
la hermana de Haeng-seon.
Sí.
Podríamos ser familia,
así que no hay problema si te llamo, ¿no?
No hay problema, adelante.
Lo sabía.
Bueno…
El asunto es
que tengo que pedirte un favor,
pero no tuve la oportunidad antes.
Haeng-seon no puede enterarse
de esto, ¿de acuerdo?
Por supuesto.
De acuerdo.
Soy una persona directa, así que aquí va.
Si por casualidad tienes
algo de efectivo por ahí,
y estoy segura de que sí,
¿podrías prestarme…?
¡Cielos!
¿Qué haces?
¿Te volviste loca?
Le estabas pidiendo dinero al señor Choi.
Escuché todo.
- Yo solo…
- ¿Cómo pudiste
hacerle eso justo al novio de tu hermana?
¿No tienes conciencia?
Tampoco fue fácil para mí.
Estoy muy necesitada de dinero…
Aun así, ¿cómo crees
que haces quedar a tu hermana?
¿No te sientes ni un poco culpable?
Dejó el deporte
y no salió con nadie por el tío y por mí.
Ha estado trabajando de sol a sol
durante más de una década.
¿Dónde has estado tú todo este tiempo?
¿Cómo pudiste aparecer de la nada
y ser una molestia?
¿Por qué tienes
que hacerme sentir tan mal?
¿Por qué me gritas?
Ni siquiera pedí dinero prestado aún.
Si vuelves a pedirle dinero,
me suicidaré.
¿Qué, mocosa? ¿Cómo te atreves…?
Mocosa maleducada.
Qué miedo.
Dios.
Hola, soy yo.
Pareces estar muy mal.
¿Estabas llorando?
Debo haberme imaginado
a mi mamá apareciendo
al menos dos mil veces.
Quería vengarme.
Quería ser muy mala con ella.
Y luego quería aceptarla,
fingiendo que no tenía otra opción.
Después de todo, es mi mamá.
La extrañé y le guardé rencor
todos estos años.
Pero, ahora que está aquí,
estoy muy mal.
Aunque me haya abandonado,
solía imaginar
que era un ser humano decente.
Pero me equivoqué.
¿Por qué nací de alguien como ella?
No podemos elegir a nuestros padres.
Solo podemos
intentar ser mejores personas que ellos.
Supongo que deberíamos.
Sí, deberíamos.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¡Hola, pasa! Estamos listos.
Aquí viene la estrella de hoy.
Hae-e, inflé todos estos globos.
Estoy mareado.
Muy bien.
Ya que todos están aquí, empecemos.
¡Celebremos el regreso de Hae-e!
Ven aquí. Toma asiento.
- Felicidades por volver a casa.
- Felicidades, querida Hae-e.
Pide un deseo
y sopla las velas
antes de que se derritan.
No es mi cumpleaños.
- ¡Muy bien!
- ¡Bien hecho!
Gracias a todos.
Tardaste en pedir un deseo.
¿Puedo preguntar qué pediste?
- No nos digas. Sería de mala suerte.
- Tiene razón.
Debería guardárselo.
Recé para que mi tía y mi tío
vivan felices incluso cuando yo no esté.
¿De qué hablas?
¿Qué quieres decir?
¿Vas a algún lado?
Sí, me iré, tío.
Voy a…
vivir con mamá.
Iré con ella a Japón.
Quiero intentar vivir allí con ella.
CURSO INTENSIVO DE AMOR
¡Oye, Nam Hae-e!
¿Es en serio?
Soy tu hija, no la de la tía.
¿Qué hay que discutir
si quiero vivir con mi mamá?
¿Hae-e ya no vivirá con nosotros?
¿Quieres uno, tío?
¿Cómo puedes lastimarme así?
Vivimos juntas más de una década.
Vamos a caminar.
Es una chica inteligente.
Seguro tiene sus razones.
Acéptalo por ahora.
Subtítulos: Adriana Celeste Silva